TryQ8Flix
شاهد أفلامك المفضلة بجودة عالية وبدون اعلانات
في مكان ما بجبال الألب
عام 1960
...في يوم من الأيام
...وفوق الريح
.كان هناك طائر
...تدور أحداث هذه القصة عنه
.وعن صبيّ
.أنا ألعب دوراً فقط
.ولكن بشكلٍ ما، هي قصتي أيضاً
"أنا "دانزر
.ساكن البراري
.أنا أرعى كل المخلوقات البرية
.تلك التي تتخذ هذه الجبال موطناً لها
،ذات يوم
.شاركتُ حياتي مع طائر
...ولكنني
.تسرِّعتُ في السرد
.فهذه قفزة إلى النهاية
.فدعونا نبدأ من أول القصة
|| إخـــــــوة الريــــــــح ||
،لقد جاء إلى هذا العالم كأمير
.هكذا أنا أعتقده
،لأن أبواه
.كانا ملك وملكة وادينا
.وقت عودتهما إلى مملكتهما سيحل قريباً
،لكن، على الأرجح ليس بالنسبة له
.لأنه قد وُلد بهذه اللحظة
.أخاه الأكبر والأقوى منه بانتظاره
،لذا فإنهما منذ البداية
...لم يكونا مجرد إخوة
.لكنهما مُتنافسَين على العرش
.الأب أيضاً كان لديه مُنافس
...هو رجل
."يُدعَى "كيلر
!."سكاوت"
،لا يعلمون شيئاً عن العالم
.إلا السلام والوفرة
.ولكن جاء يومٌ، جلب معه الخطر
...والتغيير
.إلى الأبد
.إنها تعلم أنه لن يعود
...أما هُما
.بدون أب
كيف سيتمكنان من النجاة.؟
،أودّ القول، أنهم بعيدون حتى مع رعايتك
...لا أحد منهما يُفلِت الآخر
.الحياة قاسية
.علينا جميعاً
كيغ حال "لوكاس".؟
.الرياح باردة
.بشكل غير طبيعي
..."لوكاس"
.هو فتى غريب
...إنه
.يتحدّث مع الطبيعة فقط
!."سكاوت"
!."لوكاس"
إلى أين أنت ذاهب.؟
.ربما كان الولد قد أحب النسر من قبل أن يلتيقان
.المنزل لم يعُد مريح
.وهكذا، فإن المعركة بين الإخوة قد بدأت
،"هذا كان يوماً منزلاً لـ "لوكاس
..لكنه الآن مكانه السري
،ومخبأهُ
.من أبيه
.ومن العالم
.المكان الذي يقصده لاستعادة الذكريات
.عندما يناديه الحنين
!."لوكاس"
.يوم الأحد الخاص
.حينها نكون قد أنهينا تركيب السياج
.(طائر (الطيهوج
.كما كانت تطهوه أمك
الوقت قد حان لها لكي تختار
،وحيدة
.يمكنها تربية واحدٍ فقط، ليصبح ملِكاً
...عندها
.يوم وصول الغِربان
.نذيرة الشؤم
...لقد سَمِعَته يبكي، لكنها
.لديها نداء واجبٍ آخر
.هذا اليوم يُفترَض به أن يكون يومه الأخير
...ولكنه في الواقع
.كان البداية
!."سكاوت"
.لا تَخفْ
.لا بُد وأنك تشعر بالبرد
.أنا لن أؤذيك
.تعال
هل قام أخاك بطردك.؟
.لا تقلق، سوف أصنع لك عُشَّاً
.واحد خاص بك
.لا بُد وأنك جائع
ألا يعجبك الخبز.؟
.إنه كل ما أملك
.سأعود قريباً
.بطعامٍ كثير
.لا، لا
.انتظر، انتظر
.انتظر
!.انظر، انظر
.أنا آسف
... لقد بدأتُ لـ
.النسور معروفة بصعوبة إطعامها
...السُجُق
.هذا ضار جداً به
.أنظر ماذا لديّ
.كبد بطة
.هذا جيدٌ له
!.خذه
.لا بُد وأن أباك يتساءل عن مكانك
لماذا تستفزه يا "لوكاس".؟
،لأنك لا تتحدَّث
.فهذا يغضبه كفاية
...ولكنه
.لا يُميِّز صمته
.لم أسمعه أبداً يتحدث عن ذلك اليوم
.لقد قام بدفنه في أعماقه
.وكذلك أنتَ فعلتَ أيضاً
.ولكن ذات يوم سيخرج صوتك
!.أنت تحب القراءة
( إخوة الريح )
!.ضوء الشمس
.ضروري لتطوير ريشه
مهلاً، إلى أين أنت ذاهب.؟
هل نسيت طهيوجنا.؟
!.هيا
!."مهلاً، "لوكاس
!.أنا أتكلم معك
ألستَ جائعاً.؟
إذاً أنت بحاجة للمزيد من الأعمال المنزلية
!.حتى تنفتح شهيتك
!.خذ هذه
!."لوكاس"
!.الطعام جاهز
!.اللعنة
!."لوكاس"
!.إذهب
!.ابتعد
.لقد فعلتُ شيئاً سيئاً
.لكنه أدى إلى شيء جيد
!.هذا لك
!.أنت تنمو بسرعة
،ربما انفتح الكتاب على تلك الصفحة بالصدفة
.ولكن أصابعه هي من وجدَتها
،قصة لأخوين
.خاضا معركة
،"الأخ الأكبر "قابيل
."عزم على الإطاحة بأخيه "هابيل
.وبهذا، وجد الطائر له اسم
."سوف يُسمِّيه "هابيل
،وفي هذا الوقت
.فإن "لوكاس" سيعطي لقصته خاتمة
.هابيل" سوف ينجو"
.بمكان ما هناك
،عَلِم "لوكاس" بأن "قابيل" كان يتغذى
.ويتعلّم ويتدرّب ليكون مَلِكاً على هذه الجبال
.هابيل"، هُنا"
.هنا، شاهِد
!.تعال إلى هنا، هيا
.عليك أن تتعلم كيف تطير
.إنه ما زال صغيراً جداً
.يحتاج لأن يُطوِّر ريشه
.غريزته سوف ترشده
.لقد كنت أتحدث مع أبيك
،كما تعلم
...مع قدوم الصيف
.أستطيع العمل مع يدين إضافيتين
.يمكنك البقاء معي
.وتبقى برفقتي في ذلك البيت العتيق
.وعندي طعام يفوق حاجتي
.يكفي لإثنين
.ويكفي للجميع
!."لوكاس"
.اربط هذه على ساقِه
!.سوف تُمكنك من الإمساك به
!.لقد فعلتَها
...ثم
!.هكذا
.يمكنك النوم هُنا إن شئتْ
.ظننتُ أنك قد تستخدمه لتدريب النسر
،"لوكاس"
.تستطيع النوم حيث يحلو لك
.أمسكتها
."إنها لك يا "هابيل
.خذ
.إنها لك، هيا
.يمكنك أن تأكلها
.عليك أن تلتقطها
.هابيل"، عليك أن تكون أسرع"
.وإلا فلن تستطيع أن تأكلهم
.التعلـُّم يحتاج إلى الشجاعة
.والتعليم يحتاج إلى صبر الأم
،فهي تعرف أنها لتجعل ابنها ينطلق إلى الجو
.فإن الإغراء يجب أن يكون قوياً
،أراقبها عادةً
.وأتعجب دائماً
.إنها لا ترتاح حتى تراه يقوم بتلك القفزة
.ربما يفتقر "لوكاس" إلى الغريزة
.ولكنه صبيّ
.ولهذا، باستطاعته الابتكار
."هابيل"
!."هابيل"
.تعال
!.اقفز، هيا
.اقفز
!.هيا ،"هابيل" اقفز
"،"هابيل
.عليك فعل ذلك
!.عليك أن تقفز
.عليك أن تُحرِّك جناحيك سريعاً
.وإلا لن تستطيع أبداً أن تتعلم الطيران
"هيا ،"هابيل
!.إفرد جناحيك
.أجل، هكذا
.هيا
.عليك أن تطير
.هذا جيد، هذا جيد
.هيا، يمكنك فعلها
."يمكنك فعلها، "هابيل
!.هيا، اقفز
!.يمكنك فعلها، هيا
!.اقفز
!.أحسنت
.أجل، ولدٌ مطيع
هابيل".؟"
!."هابيل"
!.نعم، لقد فعلتها
!."مرحى، "هابيل
!.لقد فعلتَها
!."هابيل"
،لقد أخبرني
.أن كل ما وجدهُ كان ريشة
...رأيتُ بعينيه أنه يخشى
."أنها المرة الأخيرة لـ "هابيل
...حاولتُ طمأنته
.بأن "هابيل" سيعود
.إنه يريد فقط أن يتذوق البريّة
،ولكن في الحقيقة
.أنا لا أعلم ما المصير الذي ينتظره
.كطفلٍ يركض في البراري
.قد يكتشف "هابيل" أن هذه المغامرة قد تكلفه حياته
،آنذاك
."كنتُ بالكاد أرى "لوكاس
.دائماً يبحث
.لم يتذوق طعم الراحة
.خوفه على "هابيل" لم يُفارقه
.كان يعلم أن هنالك خطرين
،الخطر الأعظم، كانت بندقية والده
.التي لا تفارق يده
...والخطر الآخر
."كان "قابيل
.القوي دائماً
...والآن
.أصبح صيّاد
.ثلاثة أيام
.كانت بالنسبة لـ "لوكاس" كأنها عُمر
.ولا علامة حتى الآن
!."هابيل"
.لقد كنتُ بانتظارك
...لقد ظننتُ
.أنك لن تعود
...ولكن
.لقد كنت تطير
!."تطير أخيراً يا "هابيل
.هابيل" تعلّم الطيران"
.و"لوكاس" تعلّم أن الأمل لا يموت أبداً
!."هيا، "هابيل
.درسٌ للزمن
...لكن الصبيّ عرف
.أن أمامه المزيد ليتعلَّمه
.على "هابيل" أن يتعلّم كيف يصطاد
.الاصطياد يكمن في السرعة والتوقيت
...لذا سنعلّمهُ بهذه الطريقة
،النسر يرى الطريدة
.مربوطة بنهاية الحبل
...حينها ننتظر
.حتى يبدأ بالهبوط
...وعندما يذهب لانتزاعها
...ومثل (الغُرير) في الجُحر
!.لقد اختفى
أهو يعمل لحسابك أم أنت تعمل لحسابه.؟
هل جعلك تصنع ألعاب.؟ -
!.أفخاخ -
.تصميمي الخاص
!.أنت رجل عبقري
!."حتى نهاية الصيف، يا "دانزر
.هذا كان الاتفاق
!.لا تفكر بالتذاكي عليّ
الآن إذاً تُبدي احتياجك إليه.؟
.إنه إبني
!.إياك أن تنسى ذلك
.لقد كنتَ سريعاً
!.لكنه كان أسرع
!.فلندربه بشكل أقوى
!."سكاوت"
!.توقف
.فريسته الأولى
.ظننتُ أنه سيهاجم الكلب
."لقد حان الوقت "لوكاس
.انتهى الصيف
.عليك العودة إلى أبيك
.وعليك إعادة "هابيل" إلى عالَمه
!.كلا
!.كلمة
.أخيراً
.هابيل" لديه غريزته"
.ذاكرةٌ لكيفية أن يكون حيواناً بَريِّاً
.إن أبقيت عليه، فإن غرائزه ستتلاشى
.ولن يكون بمقدوره العودة إلى الجبل
.ولن يكون حُراً أبداً
أهذا ما تريده.؟
،كان علينا أخذه بعيداً
،إلى الجبال
.بعيداً عن مملكة "قابيل" المزعومة
أخبرتُ "لوكاس" بأن "هابيل" هنا
.قد تكون لديه فرصة لإيجاد طريقه
.أنا أحسد الصبيّ على قوة إيمانه
.وفي قلبي، كتمتُ وداعي
.سوف تنجو
.سوف تعود
.سوف تراني مجدداً
."لقد خشيتُ أن يكون ذاك الشتاء هو الأخير في قصة "هابيل
.الثلج ذاك العام كان قاسياً للغاية
.حتى عين النسر قد تنخدع
...السماء والثلج
.أصبحت واحدة
."الثلج طمر منزل "لوكاس
،إستحال خروجه إلى مكانه السري
.لقد كان مُحاصَر
.عليه أن ينتظر ذوبان الجليد
،"وإن كان لا يعلم مصير "هابيل
.فمازال بمقدوره إنقاذ حياة آخرين
!."هابيل"
.صيفه معي كان مجرد ذكرى
،لكن تحت معطفه
.كنتُ أعلم أنه يحمل قُفَّاز الجوارح الذي أعطيتُه إياه
...وفي قلبه
.يحمل الأمل
."لوكاس"
!."لوكاس"
!.لا تتحرّك
!.انتبه
.انتبه، انتبه
.أنا هُنا
."لوكاس"
.لا بأس
تلك اللحظة بالنسبة لي
.شعرتُ أنها نهاية فصل
.لكن البريَّة أكثر حكمة
...فهذا لم يكن خاتمة فصل
.بل كان بداية
.عاد "هابيل" إلى الوادي
.ولكن مغامرته لم تنتهي
،هنا، في مسقط رأسه
.أخٌ بانتظاره
.هذا كان الأخ الذي أبعده من العُش
..."قابيل"
،الأكبر
.والأقوى
.الوقت سيكشف مَن قد يكون الملِك
.والوقت كان يمضي
.الشتاء مجدداً، صار ربيعاً
...و"لوكاس" تعافى
.على الأقل، ساقه شُفِيتْ
ولكن الجرح الذي بينه وبين أبيه
.لم يُبدِي أي تحسُّن
.ذات مرة، كان هناك اثنين من الإخوة
.إخوة الريح
.الحزن والصمت يُخيِّمان بالمكان
.وعلى الرغم من أنه كان أقوى من أخيه
.لكن، هناك طرق عديدة للانتصار
،قِصَّتهم، على ما يبدو
.قد تحدَّدتْ
...لذا
كيف هي النهاية.؟
.لا يوجد هناك المزيد
...ولكن
ماذا حدث فيما بعد.؟
،حتى وإن كانت الصفحة الأخيرة بحوزتنا
أخشى أنها لن تُخبرنا
.كيف سيُنهيها الأخوين
وهل حقاً نحن بحاجة إلى نهاية.؟
،"أحياناً في الحياة يا "لوكاس
.عليك أن تصنع نهايتك بنفسك
.وتروي قصتك بنفسك
لقد كان كما لو أن "هابيل" أيضاً
.قد سمع هذه الكلمات
."الفصل الأخير يجب أن يتم بينه وبين "قابيل
.ولا بُد أن يأتي الآن
.هنالك عِدة طرق للانتصار
.بإمكان الشجاعة أن تُكسِبكَ الاحترام
.لوكاس" عرف كيف يكون شجاعاً"
.لكنه افتقد إلى الاحترام
.فالصبي شَعَرَ بغريزة الرحيل
.والمضيّ قدُماً
....ذاك اليوم
.قد شهدتُ شيئاً رائعاً
...أميرٌ وأخوه
.يعيشان بسلام
...تساءلت
أيمكنني أن أتمنى معجزة أخرى.؟
.فعودة "هابيل" قد تُثنِي "لوكاس" عن الرحيل
.بحثاً عن صديقه
،فقد كانت هذه هي الذريعة التي أعطاها لنفسه
.من أجل حزم حقيبته
.ولكنني أعتقد أنه كان يبحث عن شيء آخر
.هذا هو المكان الذي كنتَ تأتي إليه
.عدما احترق الكوخ كنتَ تبكي
لكنك الآن لا تستطع حتى أن تفتح فمك.؟
.أنا أتذكر صوتها
أيمكنك أن تتخيل كيف كنتُ أنا أبكي.؟
.أشعِلْ لي الثِقاب
!.تعال
!.انظر إليّ
!."لوكاس"
!."هابيل"
هابيل".؟"
.لا
.هذا أنا
.أنا آسف
.أنا آسف للغاية
.بعد عِدة سنوات
!.حذاري -
.أنا بخير -
أترى.؟
!.أنا قوي
.أنت دائماً أقوى مني
.هذا يجب أن ينتهي
.لن تستطيع إيجاده
.إنه هنا
.بمكان ما -
ولكن كيف تستطيع معرفة ذلك.؟ -
.لستُ مضطراً لأن أعرف
.عليَّ أن أؤمن بذلك فقط
.لقد مات "هابيل" في العاصفة -
!.كلا -
!.ذلك كان أخاه
."لقد نجى "هابيل -
.إن "هابيل" مات، وعليك أن تتقبّل الأمر -
،هذا الحلم، بأنه سيعود
.إنسى أمره
.أخرجهُ من رأسك
!."إرفع ذراعك يا "لوكاس
!.مُدَّ ذراعك
.وجدتُه
.أرى أنه هو الذي وجدك
.ونحن وجدنا بعضنا
ماذا تفعل.؟ -
!.الآن هو حُرّ -
.إلى الأبد
."لقد تحطم قلبه ذات مرة لفراق "هابيل
،ولكن الآن "لوكاس" قد فهم
...أن عليه أن يتركه يذهب
.ليكون حُرَّاً
.حُرّاً من الماضي
.حُرّاً ليؤمن بقدرته على تحديد مصيره
...كتاب الحياة
.هو لنا لنكتبه
.فلنذهب
:Translated By
"سـعــــود الـمـبـاركــــــي"
Twitter: @Saud_Mubaraki
EMail: saud-332@windowslive.com